现在开始使用我们自己的泛型｡
下面是注释掉的代码｡
我将从一个泛型函数开始｡
你可以构建泛型类和函数,
我将展示这两种, 这里我将从函数开始｡
现在让我们假设我们想要一个函数,
它基本上合并两个对象, 并返回一个新对象｡
所以在这里我们可以将其命名为“合并”｡
我们想把对象A和对象B作为输入｡
当然我们可以用某种方式来写这个函数｡
我们可以说这是对象类型,
这是对象类型.
这个函数的作用是,
返回对象赋值的结果.
在这里我得到了对象A和对象B｡
当然, 由于我们已经将对象赋值方法内置到了普通的javascript中｡
我们可能会争论是否真的需要一个合并函数, 但当然,
您可能会在这里做额外的工作｡
你可以用额外的信息和额外的选项来丰富它,
最后这只是一个演示,
只是一个例子｡
所以这是有效的, 我们可以在这里调用merge,
控制台记录它的结果, 就像这样｡
然后传入一个有名称键的对象和另一个有年龄的对象,
如果我们运行并保存它｡
在浏览器中, 我们确实得到了这个输出｡
我们得到了这个合并对象｡
现在这个方法可以用了,
问题是如果我们尝试存储这个合并名称max和age
30｡
如果我们尝试将其存储在这里, 我无法访问结果中的姓名,
也无法访问合并对象中结果的年龄｡
即使我们知道两者都将存在｡
因为typescript不知道这一点｡
打字稿不能知道这一点｡
因为我们只是告诉它, 你得到了一个对象,
最后, 我们首先返回一个对象｡
这是正确的, 但它并没有携带我们在这里可以使用的所有信息｡
当然, 我们总是可以进行类型转换, 我们可以告诉typescript,
我们得到的是一个对象, 其中有一个名称键,
还有一个年龄键｡
但如果我们必须这么做, 那就太麻烦了｡
因此, 泛型可以帮助我们｡
我们通过在函数名后面添加这些尖括号将其转换为一个泛型函数｡
然后我们定义Q标识符｡
通常以T开头, 表示类型｡
但是你可以在这里使用任何标识符,
不一定是一个字符, 但约定是使用一个字符,
通常, 如果你只有一个泛型类型,
你就把它命名为T.
然后你说, 这里的泛型类型, 现在在这个函数里面是可用的｡
所以我们可以说这里得到的是T型｡
看起来怪怪的, 我们到那里就不用担心了｡
现在我们得到了两个参数,
我们不知道它们的确切样子｡
因此, 我将在这里接受第二个泛型类型｡
只要在尖括号里加一个逗号,
然后我们继续按字母顺序排列.
因此, 在函数中使用的第二个泛型参数或类型通常命名为U｡
所以我们可以说这是U型｡
好吧, 现在我们得到什么？
实际上很多, 就像你看到的, 如果你把鼠标悬停在merge上,
typescript会推断这个函数返回T和U的交集｡
当然我们也可以这样显式地设置, 但我们甚至不需要这样做,
因为对象赋值返回了一个交集, 因此, 因为我们返回了对象赋值的结果,
typescript自动理解这个函数返回了交集｡
那么这有什么帮助呢？
如果我们现在把鼠标悬停在合并对象上,
我们会看到, 现在有了这个单独的类型脚本, 它就知道我们存储在合并对象中的是这两个对象类型的交集,
因为它看到我们正在传入这些对象,
它们是它推断的对象类型｡
姓名字符串和年龄编号｡
我们的函数返回交集｡
为什么它现在能够推断出这一点,
而不是用我们以前拥有的对象？
因为对象是高度非特定类型｡
我们说任何对象, 是的, 因此typescript能够推断我们返回对象和对象的交集｡
但是两个未知对象的交集只是一个新的未知对象,
它不提供任何额外的类型信息给typescript｡
对于泛型类型, 我们告诉typescript的是,
这两个参数可以而且经常是不同的类型, 因此typescript能够理解我们不仅仅是在处理一些随机的对象类型, 而且我们将在这里得到不同类型的数据｡
并且该函数将返回该数据的交集｡
因此typescript能够理解我们在合并对象中存储的是这两个输入的数据的交集｡
因为现在我们不仅仅是在处理一些未知的对象,
而是处理非常特殊的类型｡
因此, 现在如果我控制台日志合并对象年龄在这里, 这工作没有错误,
你可以告诉｡
这里我打印了30个, 因为是泛型类型｡
我们给了typescript额外的信息,
我们不知道确切的类型, 我们可以确定,
这里会有对象｡
但是我们不知道它是一个有名字键,
年龄键, 爱好键的对象｡
我们不知道也不关心, 我们不关心这里的确切对象,
我们不想指定它必须是这种类型的.
因为突然之间如果我在里面加上爱好,
我们就有问题了｡
所以我不想限制太多｡
我只想说, 这是任何类型, 我不关心,
但它最有可能是一个不同的类型, 然后在这里的一个｡
如果是一样的, 那也很好｡
但是typescript理解我们在这里确实有这两个参数的特定类型,
并且我们返回它们的交集｡
而不是这里只有任何不特定的对象｡
这里的神奇之处不仅仅在于我们告诉typescript这里有两种不同的类型｡
但是这些类型在我们定义这个函数时并不是一成不变的,
而是在我们调用函数时动态设置的｡
这里我们调用函数, typescript推断两个参数的类型｡
对于T, 它基本上用一个对象填充一个对象类型, 该对象具有一个保存字符串的name属性和一个保存字符串数组的habbits属性｡
对于U, 它用age属性填充type对象的类型,
其中age是number类型｡
当我们在另一行调用这个函数时,
我们传入了不同的对象, 我用一个新的名字把它存储在一个新的常量里,
当然, 在这个函数调用中, T和U的类型是不同的.
您也可以在调用typescript时,
通过在函数名后面添加尖括号, 明确告诉typescript它应该填充哪些类型,
然后您将为T和U填充自己的类型｡
我们可以告诉typescript, 对于这个函数调用,
T应该是字符串类型, U应该是数字类型,
但是当然typescript会抱怨我们在这里传递的具体值｡
因为这显然不是一个字符串,
如果我们修复它, 它显然不是数字类型｡
这里我们可以非常具体地说,
第一个参数, 或者说, 对于这个函数调用来说, 确切地说,
类型T, 是一个对象类型, 我们有一个字符串类型的name属性,
和一个字符串数组类型的habbits属性｡
U的具体类型, 对于这个函数调用, 将是一个对象,
其中我们有一个年龄属性, 它应该是数字类型｡
现在我们会很好, 不再有错误,
这会起作用｡
但这是多余的, 你完全可以这么做,
重要的是要明白, 这就是泛型的本质, 你可以为不同的函数调用填充不同的具体类型｡
但是我们不需要在这里这样做,
因为typescript只是推断我们在这里作为参数传递的值的类型｡
然后将此函数调用的T和U的推断类型放入｡
这就是泛型最终在幕后的工作方式｡